# Java Developer. Basic

_Сафаров Алексей Расимович_  
email: <safarov-ar@yandex.ru>  
г.Тверь

## Курсовой проект

Примечание: проект является продолжением чата, реализованного на курсе  
Цель работы: _применить полученные на курсе знания_  
Задание: реализовать клиент-серверное приложение «Сетевой чат» на java.io, которое имеет следующие возможности:

### Серверная часть:

- Запуск ServerSocket, прослушивание определенного порта и ожидание подключений
- Обработка каждого подключения в отдельном потоке
- Получение от клиентов сообщений: служебных команд и сообщений чата
- Возможность регистрации и авторизации клиентов, с хранением данных о клиентах в базе данных
- Рассылка сообщений всем авторизованным клиентам
- Сервер к сообщениям должен добавлять время рассылки
- Поддержка личных сообщений
- Возможность изменения ника клиента по его запросу
- Рассылка списка активных клиентов
- Поддержка ролей пользователей (admin, user)
- Возможность остановить сервер командой /shutdown
- - - Добавить систему отдельных групп. Есть общая комната(вся организация) куда все клиенты попадают по-умолчанию
- Любой клиент может создать собственную комнату
- Менеджер управляет своей группой (добавляет по запросу)
- groupslist запрашивать список групп (отделов).
- Вход в группы только допущенных сотрудников.
- Можно заходить в созданные комнаты, командой /enter [room_name] (room_pass, если он есть).
- В одно время пользователь может находиться только в одной комнате.
- - При подключении можно ему отправлять историю сообщений из этой комнаты.

### Клиентская часть:

- Возможность подключиться к серверу
- Возможность отправлять и получать сообщения
- Возможность отключаться от сервера с помощью команды /exit

### Общие вопросы:

- Все служебные действия могут выполняться через обычные сообщения, начинающиеся с /
- /register – регистрация
- /auth – аутентификация
- /w – личное сообщение
- /exit – выход (для клиента)
- /shutdown – остановка сервера (для админа)
- /activelist – список активных клиентов (изменить с list)
- /changenick – смена ника
- /wg - сообщение группе
- /requestaddgroup (группа) - запрос на добавление в группу
- /review (пользователь)- добавление менеджером в группу
- /groupslist - получить список групп.
- /leavegroup - выйти из группы
- /enter (имя группы) - войти в группу
- /kick (пользователь) - администратор отключает пользователя
- /gkick (пользователь) - менеджер группы удаляет пользователя из группы
- /changepassword (новый пароль) - изменение пароля для пользователя
- /deluser (если удаляет admin - имя пользователя) - удаление пользователя им самим или админом
- /delgroup (имя группы) - удаление группы создателем группы или админом.
